[سخنگوی 1] [سخنگوی 1] .
بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیات. السلام علیکم و رحمة الله.
بحث ما پیرامون توحید بود.
مزاحم‌ترین چیزی که در مسیر توحید وجود داره شیطان
و هیچ کدوم از ما ازش خلاص نمی‌شیم
مگر اینکه برسیم به مقام مخلصین
که در شرح رساله سید بحر العلوم اونجا ما توضیحش رو دادیم یعنی چی؟
که فبعزتك
لا اغویانهم اجمعين
الا عبادک منهم المخلصین.
هیچ راهی جز اخلاص نیست.
یه روایتی تقدیم می‌کنم برای
نجات از شیطان. این روایت خیلی عالیه، شیرینه.
با توجه به این زمینه‌ای که چیدم نشون میده که
اگر کسی به مضمون این روایت
عمل کنه خدا می‌برش به مقام مخلصین.
چرا؟ دقت بفرمایید.
روایت در امالی شیخ صدوقه، صفحه صد و هفده.
کسی دوست داشت تشریف بیاره
کتابش اینجا پیش ما هست.
پیامبر عظیم الشأن اسلام فرمودند الا اخبرکم بشیء ان
الا انتم فعلتموه.
آیا نمی‌خواید به شما یه خبری رو بدم؟
یه چیزی رو به شما آموزش بدم
که اگر اون رو انجام بدید چه اتفاقی بیفته؟
تباعد الشيطان منکم.
شیطان از شما دور بشه.
چه دور شدنی؟ عجب!
كما تباعدش--
تباعد المشرق من المغرب.
الله اکبر. مشرق و مغرب چقدر از هم دورن؟
یه همچین دوری اتفاق میفته بین شما و شیطان.
اصلاً مشرق و مغرب هیچ‌وقت به هم می‌رسن؟
هیچ‌وقت نمی‌رسه. خودش یه وجهیه.
حالا دوریش به یه طرف، این که اصلاً به هم نمی‌رسن.
کلاً دو تا جدای از همه.
این نشون میده که این چند تا عملی که پیغمبر عزیز عالم سفارش کردن
انقدر ارزشش پیش خدا بالاست.
خیلی شیرین، خیلی قشنگ پیغمبر
فرمایش کردن. قالوا بلى.
خیلی شايق شدن. بله آقا بفرمایید.
حضرت فرمودند که قال الصوم یسود وجهه.
صورت شیطان رو روزه داری سیاه می‌کنه.
یعنی خب شما هیچ‌وقت حاضری
مقابل یه آدم چ-- که چهره‌ش سیاهه وایسی؟
سیاهه به اون معنای ظلمانیش عرض می‌کنیم ها، نه پوست ظاهری.
یه آدم کريه المنظر، خبيث.
بدت میاد تنفر پیدا می‌کنی فرار می‌کنی.
پس کسی که چهره‌ش سیاه باشه تو دیگه گولش رو نمی‌خوری.
چون شیطان هم می‌دونید می‌تونه به اشکال مختلف در بیاد.
در قوه مثال ما به خودش رو نشون بده.
این اولیش. و صدقة تكسر ظهره.
به به. صدقه
ظهرش رو، پشت شیطان، کمر شیطان رو می‌شکنه.
امروز هم که روز اول ماهه دیگه.
صدقه وارده. هر چقدر می‌تونیم
سریع نیت کنیم انجام بدیم. پشت شیطان رو می‌شکنه.
عجیبه. و الحب في الله
و المباذرة علی العمل الصالح.
یکی حب در راه خدا.
یعنی تو حب و بغضت در مسیر الوهیت باشه.
الله. الله رو چنان ببینی
که هرکی با الله تو همراهش باشی.
یعنی سلما لمن سالمکم.
هرکی علیهشه تو هم علیهش باشی.
و حرب لمن حارب. و البته در کنارش و المزا--
مباذرة علی العمل الصالح.
عمل صالحی که بر مبنای حب الله باشه.
به عشق خدا انجام بدی.
فقط به عشق خدا. چرا اومدی این-- چرا اومدی اینجا؟
چرا میری حرم؟ چرا ذکر میگی؟
چرا این کارو می‌کنی؟ چرا؟ دلم می‌خواد، عاشقیم.
خدا رو دوست دارم. یعنی به عشق خدا باشه.
این چیکار می‌کنه به نظرتون؟
خیلی عالیه. يقطعان دابره.
ریشه‌شو می‌چینه. ریشه‌کن می‌کنه شیطان رو.
خیلی عجیب. و آخریش که خیلی جالب‌تر از همه‌ست.
والاستغفار يقطع وطينه.
وطين این رگ، شاه رگ گردن رو میگن وطين.
استغفار شاه رگ شیطان و می‌زنه.
به همین راحتی. پس پیداست که اگر کسی این چهار تا عمل اصلی رو
انجام بده میره به مقام مخلصین.
حالا اگر-- چرا من این رو عرض کردم؟
تبریک هم عرض می‌کنم امروز رو به جهت این که هم روز اول ماه رجب،
هم میلاد با برکت شکافنده علوم اولین و آخرین حضرت امام با-- صلوة الله علیه.
اگر دقت بفرمایید در دستورات ماه
رجب بین این چهار تا
فرمایش پیغمبر تو این ماه وارد شده.
روزه، صدقه،
عملی که بر اساس حب خدا باشه
و استغفار.
هر چهارتاش تو این ماه وارد شده و اصلاً ماهی ما نداریم
که مثل این ماه عمل کنه.
صحبت‌های آقا مجتبی یادش بخیر.
نمی‌دونم کیا شنیدید. ایشون شب اول ماه رجب که میشد
معمولاً بالا منبر گریه‌ش می‌گرفت
و اون روایت شریف پیغمبر رو حالا نمی‌دونم حالشو داشته باشید، فرصت داشته باشید براتون بخونم بخوابه
شب‌های ماه رجب. ایشون تاکید داشتن که-- ایشون فرمودن،
تاکید داشتن که من تحقیق کردم متوجه شدم که
ماه رجب فقط مربوط به اسلام نبوده.
در زمان جاهلیت که پیغمبری هم نبوده، اسلامی هم نبوده،
مردم جاهل اون زمان صبر می‌کردن ماه رجب برسه تا حاجتشون رو از خدا بگیرن.
می‌گفتن تو این ماه خدا دست رد به اهدی نمی‌زنه
و آقا مجتبی فرمودن که بهترین ماه برای خواستن از خداست.
ماه برای گدایی کردن و مسألت از حضرت حق بهتر از این ماه نداریم.
این سفارش آقا مجتبی بود. بعد اشاره می‌ک-- روحشون شاد باشه.
اشاره می‌کردم به این فرمایش
پیغمبر عزیز عالم. خواستید ببینید بحار جلد نود و پنج صفحه سیصد و هفتاد و هفت.
سریع بخونم فرصت داره می‌گذره.
إن الله تعالی
نصب في السماء السابعة توجه کنید به کلمات.
آسمان هفتم. سابعة.
یعنی اون منتهی الی خدا
اونجا یک منصبی داده به یک ملکی
که اون ملکیه که
چ-چ-- اسمش چیه؟ چی می‌خوننش؟
يقال له الداعي. اسمش هست داعی.
دعوت کننده‌ست. و إذا دخل شهر رجب ينادي ذلك الملك كل ليلة منه إلى الصباح
کسی گله نکنه چرا دیشب اینو نشنیدیم ما؟
چرا دیشب نگفتید؟ چرا دیروز نگفتید؟
هر شب از ماه رجب تا صبح این ملک
شروع می‌کنه ندا زدن. وقتی ماه رجب شروع می‌شه.
از شب اول تا آخر هر شب
تا صبح نداش اینه: تو بالذاکرین.
خوش به حال اونایی که مشغول ذکر خدا.
تو بالالطائعین. اونهایی که مشغول اطاعت حضرت حق‌اند.
يقول الله تعالی
بعد پروردگار-- اون داره میگه، اون ملک از سمت حضرت حق
می‌فرماید که خدا می‌فرماید: أنا جليس من جالسني.
الله اکبر. أنا جليس من جالسني.
من می‌شینم با هر کسی که با من بشینه.
ومطيع من أطاعني.
هرکس که اطاعت منو بکنه الله اکبر،
حضرت حق بگه من بر اطاعتشم.
الله اکبر. شما سیاق
فرمایش رو ببینید. چی داره میگه؟
خدا بگه من مطیعشم. الله اکبر.
واقعا الله اکبر. وغافر من استغفر-من استغفرني.
هرکسی که تو این ماه
استغفار کنه من می‌بخشمش.
من شهر şehري. به به!
انتساب به خودش داده. یادتونه در اون
و ادخلی عبادی و ادخلی
فی عبادی و ادخلی جنتي حضرت امام فرمودن اون یا، یا ذاتیه.
یعنی بندگانی که انتساب به ذات من دارن و بهشت ذات من.
نه اون بهشت حور و سیب و گلابی.
اون نه. اینم همینه.
من شهر şehري. این شهر منه.
یعنی کسی می‌خواد بره تو آغوش خدا، بسم الله.
آغوش باز کرده حضرت حق. میگه به چه لسانی بگه؟
ولعبد عبدي. کسی که تو این ماه
عبودیت منو بکنه، اون بنده منه.
یعنی کأنّ اینطوریه، برداشت بنده اینطوریه.
شما اگر اشکالی دارید بفرمایید.
کأنّ هیچ حجابی نیست.
هرکس تو این، توی این ماه خدا رو بخونه و عبودیت خدا رو داشته باشه هیچ حجابی نیست.
می‌شه عبدی، بنده من.
همه حجاب‌ها میره کنار. الله اکبر.
ورحمت رحمتی. این رحمت که تو این ماهه خاصه.
رحمت منه، رحمتی.
کأنّ واسطه ها هم برداشته می‌شه.
هیچ واسطه‌ای دیگه نیست. مستقیم خودمو بنده.
الله اکبر. فمن دعاني في هذا الشهر
أجبته. پس هرکسی که در این ماه منو بخونه جوابشو میدم.
و من سألني أعطيته.
هرکسی که گداي من باشه سؤال کنه عطا می‌کنم بهش.
و من استهداني
هديته. هرکسی که هدایت بخواد
منم که هدایتش می‌کنم.
واگذارش به کس دیگه نمی‌کنم، خودم.
وجعلت هذا الشهر حبلاً بيني و بين عبادي.
هیچ‌وقت یادم نمیره آقا مجتبی چقدر تاکید رو این جمله داشتن.
می‌فرمود ببینید خدا فرموده این ماه،
اون هبل، اون ریسمان بین من و بندمه.
این ماه. یعنی کسی این ماه رو از دست بده دیگه ریسمان رو از دست داده.
وجعلت هذا الشهر حبلاً بيني و بين عبادي.
فمن اتسم به وصل
إلي. الله اکبر، الله اکبر.
هرکس که این ریسمان رو بگیره وصل إلي، به من وصل شده.
این ریسمان چیه؟ ماه رجب.
الله اکبر از این ماه. چه خبره تو درونای این ماه؟
چه کرده؟ خدا چی رو آماده کرده برای ما؟
بعد متاسفانه همه خیلی از کنارش راحت رد می‌شن.
می‌گیم حالا ماه شعبان هم هست، حالا ر-رمضان هم هست.
این آمادگی میاره برای اون.
یکی دو تا دستور هم تقدیم می‌کنم.
ببخشید یه ذره امروز طول کشید، مناسبت خاصه.
اونایی که تو سیر و سلوکن، عزیزانی که یکشنبه‌ها
چهره‌هایی که بعضیا می‌بینم میان لواسان، رساله
س-- علامه طباطبایی رو اونجا داریم کار می‌کنیم،
به درد اونا می‌خوره. آقای قاضی و بسیاری از بزرگان فرمودن برای سالک الی الله
خیلی مهمه که در کل این ماه
ده هزار بار سوره توحید بخونه.
شروع کنید تو کل ماه
انجام بدید. هر چند تا می‌تونید تو هر روز تا ماه تموم شد ده هزار تا باشه.
کس-- این کأنَّ مُهر می‌زنه به سالک الی الله.
یعنی میخ کوبت می‌کنه تو مسیر
سلوک. این یک نکته.
اونایی هم که گیر و گروه‌های مالی بالاخره دارن و حتی رزق‌های معنوی می‌خوان، رزق‌های مالی، معنوی
از هر نوعش. دیدم بعضی از بزرگان مخصوصا آقا نجفی اصفهانی
رضوان الله اصفهانی فرمودن که
در کل این ماه روزی دوازده بار
آیه نوزده سوره شعراء رو اگر کسی بخونه
رزقشو خدا زیاد می‌کنه.
اعم از مالی، معنوی، علمی،
آبرویی، هرچی. رزق دیگه، مطلق رزق.
حتی عمر ما هم رزق ماست.
نسل ما هم رزق ماست. برکت وجود ما رزق ماست.
این آیه رو می‌خونم، کوتاهه.
الله لطيف بعباده
يرزق من يشاء
وهو القوي العزيز.
آیه نوزده سوره شعراء.
اون دستور العملیم که پارسال خدمت دوستان تو مسجد بلال گفتم شروع
درس و بحثامون چهارشنبه‌ها،
در کوزه آب ندیده
که سی تا قدر بهش بخونی
کل سال از اون آب برای
خوردن تو خونه استفاده کنی،
برای وضو نه، خوردن استفاده کنی برکت میاد تو زندگیتون.
بهترین وقتش دیشب و امروزه.
این هم یادتون باشه. اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان
والحمد لله رب العالمين لصار امام باقر صلوات الله.
اللهم صل على محمد و آل
محمد و عجل فرجهم.